# Nihonko

## 一

### Part 1

单词。

1. 国家加人。
   じん
   人
2. 国家加语言。
   ご
   語

### Part 2

1. 名词 1 は 名词 2 　です。（肯定句）
2. 名词 1 は 名词 2 　じゃありません（否定句）
   > ではありません　正式场合
   > じゃありません 日常场合
3. 名词 1 は 名词 2 ですか。(疑问句)
   > はい
   > いいえ
4. 名词 1 も 名词 2 です
5. 名词 1 の 名词 2

### Part 3

各种岁

さい
歳

## 二

单词

1. 指示代词 指 物体
   これ　这（近）
   それ　那（近）
   あれ 那（远）
   どれ　哪个

   > 我的包是那个包
   > 私（わたし）のかばんはそれの（かばん）です

2. 指示代词 指 物体和人
   この + 名词　这个
   その + 名词　那个
   あの + 名词　那个（远）
   どの + 名词　哪个
3. 疑问词做主语把 は ->　が
   > 哪个是我的车
   > どれが私（わたし）の車（くるま）ですか。
4. そうです　对一般疑问句肯定回答
   > はい、そうです -> 肯定
   > いいえ、ちがいます ->　否定
5. 〜か、〜か
   > あの方は A ですか、B ですか
   > 那个是 a 还是 b
6. 名词　の　名词
7. 省略重复名词
   > 私（わたし）のかばんはそれの **（かばん）省略** です
   > 可以省略物体，不可以省略人
8. お + 名词 表示美化尊重
   > お酒　おさけ
   > お茶　おちゃ
9. そうですか
   > 1. 是吗？ ↑ （进一步确认）
   > 2. 是吗。 ↓ (表示理解)

## 三

单词

1. 指示代词 指 这边
   ここ　这边（离我近） -> こちら （礼貌）
   そこ　那边（离你近）　　　　　-> そちら （礼貌）
   あそこ 那边（距离两人远）　　-> あちら （礼貌）
   どこ　哪边　　　　　　　　　　-> どちら （礼貌）
2. 名词 は 场所 です。 A 在 B 场所
   > 山田さんは事務所です。 山田在事务所
3. どこ/どちら 哪里
4. 名词　の　名词 （生产的）
5. お〜　对对方的尊敬

### 单位

百　ひゃく
１００　**ひゃく**
２００　にひゃく
３００　**さんびゃく**
４００　よんひゃく
５００　ごひゃく
６００　**ろっひゃく**
７００　ななひゃく
８００　**はっぴゃく**
９００　きゅうひゃく

千　せん
１０００　せん（いっせん）
２０００　にせん
３０００　**さんぜん**
４０００　よんせん
５０００　ごせん
６０００　ろくせん
７０００　ななせん
８０００　**はっせん**
９０００　きゅうせん

万 まん
十万　　じゅうまん
百万　 ひゃくまん
千万 せんまん
亿 おく

### 动词分类

| 类型     | 规则                                                                             | 变形后                            |
| -------- | -------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------- |
| 一类动词 | 　う　つ　る　く　ぐ　む　ぶ　ぬ　す                                             | 『う』行 -> 『い』行 + ます       |
| 二类动词 | 1.以假名『る』结尾 2. 倒数第二个假名在　『い』 或　『え』 段上　 3. 且不在汉字上 | 『る』加『ます』                  |
| 三类动词 | 1. 来る（くる）; 2. する　                                                       | 来る　->　きます; する ->　します |

特殊
一类：切る（きる）、要る（いる）、知る（しる）
二类：着る（きる）、寝る（ねる）、出る（でる）、居る（いる）、見る（みる）

## こ

### Part 4

祝祭日 + 复习句型

## 六

### Part 1

单词

1. 名词 を 动词　（を类似于中文的把）我把书读
2. 名词 を　します　做什么事、干什么事
